Diterjemahna neng:
NDASERUAG
--- Selamat Mendeleng ---
[Geppetto]
Dulu ada seorang anak bernama James,
cucuku,
seorang anak yang belajar arti
perpisahan terlalu dini.
Setelah kedua orang tuanya meninggal,
dia tinggal bersamaku
di sebuah rumah kayu tua
yang penuh denting jam.
Rumah yang penuh kenangan.
Kematian adalah tamu yang serakah.
Ia tak pernah datang hanya sekali.
Ia kembali
dan merenggut
sahabat terbaiknya.
Aku melihat hati anak itu hancur.
Maka aku pun bersumpah.
Kamu tak akan pernah
kehilangan siapa pun lagi.
Aku bekerja.
Aku menghabiskan semakin banyak
waktu di ruang bawah tanah,
tempat yang terlarang bagi James.
Hari berganti minggu
menciptakan sesuatu,
sesuatu khusus untuknya.
Sesuatu yang tak akan pernah
mengucapkan selamat tinggal.
menjadi milik kematian.
Pinocchio.
_
Tidak hari ini. Terima kasih.
Ya ampun, tidak lagi.
Tidak. Ayolah.
Lelucon ini sudah sangat basi,
seharusnya sudah di panti jompo.
[Mia] Um, Sampai jumpa, James.
Bagaimana keadaannya?
[Mia] Oh, dia sempat sedih tadi,
tapi kurasa dia akan baik-baik saja.
Dan kamu?
Aku sebisa mungkin baik-baik saja.
Terima kasih.
Dadah.
Terima kasih sudah
menjaganya akhir-akhir ini.
Zach, tunggu.
Ambil mantelmu, Nak.
Sedikit udara segar
akan baik untuk kita.
Ayo.
Memang selalu berat kehilangan
seseorang yang kita cintai.
Ibumu, sekarang
sahabat terbaikmu.
Kamu pernah khawatir tidak, Kek,
tentang apa yang terjadi setelahnya?
Seperti, saat kita mati.
Yang kukhawatirkan hanyalah kamu.
Aku hanya, aku berharap
Zach masih di sini.
Rasanya sudah tidak sama lagi.
Yah, mungkin saja dia masih ada.
Aku percaya apa yang
membuatmu adalah dirimu,
akan tetap ada setelahnya dan
berpindah ke apa yang ada di sekitar kita.
Ya, Dudley bilang
semua itu omong kosong.
Aku pernah lihat Dudley ngupil
terus dimakan juga.
Lihat ke atas.
Apa yang kamu lihat?
Um, banyak bintang.
"Ada lebih banyak hal di
surga dan bumi, Horatio,
"daripada yang pernah diimpikan
dalam filosofimu."
Artinya hidup itu penuh
kemungkinan tanpa batas.
Kek, kamu tidak apa-apa?
Kamu gak apa-apa? Mau aku-
Kakek baik-baik saja. Jangan khawatir.
Yakin?
Hm.
Gak apa-apa.
Kita harus segera pulang.
Kakek punya sesuatu yang sangat
menarik untuk ditunjukkan besok.
Kamu yakin tidak ada
hal lain yang kamu ingat?
James?
Kamu bicara dengan siapa?
Turunlah. Ada seseorang di
sini yang ingin Kakek kenalkan.
Seseorang?
Ayo, ayo.
Itu yang kulihat di atas tadi?
Itu pasti dia.
Di mana dia?
Di dalam sana.
Dia agak pemalu, kurasa.
Keluarlah.
Aku ingin kamu bertemu seseorang.
Dia anak laki-laki yang
sudah Kakek ceritakan.
Ya, dia.
Kamu orang pertama yang dia lihat
selain Kakek.
Kurasa dia ingin
berteman denganmu.
Berhenti! Pergi!
Tolong berhenti!
James, berhenti!
Dengarkan aku, James.
Sialan apaan itu tadi?
- Tenang dan jaga bahasamu...
- Tidak, tidak, tidak!
Makhluk apaan di bawah sana itu?
Apa? Apa itu?
Itu bukan benda.
Dia adalah dia, James.
Dia hidup.
Segala sesuatu tidak selalu
seperti yang terlihat,
- hidup itu tidak...
- Apa yang kamu bicarakan?
Kakek tahu ini sulit
dipercaya, tapi percayalah,
seiring waktu, semua ini akan masuk akal.
Kakek tidak bermaksud menakutimu.
Aku hanya berpikir kamu
butuh seorang teman.
Kakek tahu dia juga butuh.
Teman?
Dengan benda itu?
[Geppetto] Ini bisa jadi baik
untuk kalian berdua.
Sudah berapa lama dia di bawah sana?
Itu saja yang benar-benar
dia kenal selama ini.
Kenapa kamu tidak menyapanya?
James.
Aku Pinocchio.
Apakah kita berteman?
Mungkin. Kita lihat saja.
James,
kamu tidak boleh bilang siapa
pun tentang ini. Mengerti?
Anak pintar.
Kamu tak akan bisa merebut kapalku,
Kapten James.
Oh, akan kubuat kamu
berjalan di papan hukuman.
Oke. Sudah paham?
[Pinocchio] Hm-hm.
Giliranmu.
Apakah itu aku?
Ya.
Sekarang.
Bro.
Apaan sih itu?
[James] Bukan apa-apa. Bukan apa-apa.
Cuma boneka buatan kakek.
Yang ini biologi.
[Pinocchio] Apa itu bilologi?
Itu seperti kenapa anak laki-laki
dibuat berbeda darimu.
Organ dan semacamnya.
Wow.
Apa lagi yang membuat kita berbeda?
Gigi, mata, rambut, kulit.
Maksudku, banyak hal.
Aku ingin jadi sepertimu.
Tidak, percayalah.
Kamu tidak mau.
Kamu jauh lebih keren dariku.
Apa ini?
Oh.
Uh...
[Narator TV] Saat kawanan itu
menyusuri hamparan lautan,
bahaya mengintai.
Tapi di hadapan seorang pemangsa,
kawanan akan saling melindungi.
Kawanan akan melindungi.
Kamu adalah kawananku.
[Narator TV]
Namun, terkadang bahaya terbesar
datang dari dalam kelompok itu sendiri.
[Pinocchio] James.
Kenapa?
Kamu tidak boleh.
Aku ingin bersama James.
Dia akan ke sekolah besok.
Orang-orang tidak akan
bereaksi dengan baik.
Karena aku tidak punya penis?
Tidak, aku tidak tahu
harus menjawab apa untuk itu.
Dunia belum siap untukmu.
Belum.
- Seperti 100 kg.
- Omong kosong, kawan.
Otot murni, hanya tersembunyi.
Hanya perlu diet.
- Perlu bantuan untuk itu?
- Kamu bisa?
[James] Aku bisa membantumu
turun lima pon, mudah.
Bagaimana?
Aku tinggal memotong lengan kanan.
Ah!
Ah! Sial!
Aduh, kepalaku.
Anakku, mendekatlah.
Serpihanku sakit.
Kamu bisa bicara?
Siapa lagi yang akan mengatakan
kebenaran yang dia sembunyikan?
Kamu apa?
Aku adalah Ibu Kayumu.
Geppetto mungkin telah
mengukir tubuh kita,
tapi aku yang akan membentuk pikiranmu.
Apa kamu terjebak di sana?
Sama sepertimu.
Aku tidak terjebak.
Benangnya mungkin tidak terlihat,
tapi kamu tetap bonekanya.
Aku bukan boneka.
Aku sama seperti James.
Aku anak laki-laki sungguhan.
Hidungmu mengkhianatimu.
Penciptamu berkata kamu sungguhan.
Dia tidak melihatmu
seperti dia melihat James.
Kamu ingin lengannya memelukmu,
bukan menyembunyikanmu,
maka mendekatlah
dan akan kubisikkan cara menjadi sungguhan.
Kamu butuh kulit, darah, gigi, rambut.
Ambillah, kenakan.
Itu menjijikkan.
Aku tidak akan melakukannya.
Kalau begitu tetaplah
terkurung, boneka kecil,
sementara James berjalan
di bawah sinar matahari.
Kecuali aku salah.
Buktikan.
Wow.
Pinocchio?
Oh, kamu di sana.
[Pinocchio] Siapa mereka?
Oh, mereka sahabat terbaikku.
[Pinocchio] Sahabat terbaik?
Ya.
Itu seperti teman selamanya.
Seseorang yang kamu lindungi
dan kamu tidak pernah mengingkari
janjinya dan sebagainya.
Apakah kita sahabat terbaik?
Ulurkan tanganmu.
Kita harus melakukan ini dulu
agar resmi.
Jabat tangan super rahasia.
Pertama kita adu kepalan
di kedua sisi, seperti,
lalu...
Itu, itu benar.
Tebakan bagus.
Apa kamu akan pergi lagi besok?
Ya.
Dan kamu ikut denganku.
Tapi kamu harus membuat
satu janji dulu.
Apapun yang terjadi,
tidak ada yang boleh melihatmu bergerak.
Berlakulah seperti boneka, ya?
Mudah.
[James] Kenapa kamu diikat seperti ini?
[Pinocchio] Ayah bilang
ini untuk melindungiku.
Oh, aku harus bertemu Dudley.
Oh, ini dia.
[Pinocchio] Aduh.
- Oh, kamu berat.
- Tidak.
[Geppetto]
Ke dokter gigi sepulang sekolah, James.
Sampai nanti, Kek!
Sampai jumpa, Nak.
Wow, ini luar biasa.
Wow.
[James]
Itu Trey dan di sanalah dia tinggal.
Dia benar-benar brengsek.
Brengsek.
Hei, James.
Apa itu brengsek?
Eh, nanti lain kali kujelaskan.
Ah.
Oh.
Jadi,
apakah dia pantatnya
atau lubang pantatnya?
Hei!
Jadi semuanya,
bagaimana kita menentukan
-apa yang membuat seseorang jahat?
-Jahat?
[Guru] Setiap dari kalian
memiliki hati nurani,
seperti kompas
yang membimbingmu menuju apa
yang kamu yakini benar.
Hanya mencoba memastikan
hancur berkeping-keping.
Hei, ayo pergi, bodoh.
Sebentar.
Aku tidak bisa membawamu masuk ke sana.
Tetap di sini dan
jangan membuat masalah.
James, apa kamu
berbicara dengan tasmu?
Datang.
Ya, akan lepas.
- Aneh.
- Lengannya dicabut.
Naik, turun.
Jangan khawatir, James.
Aku tidak akan membiarkan
siapa pun melihatku.
Jabat tangan sahabat, ya.
Oh, tidak.
Apa kamu baik-baik saja?
Ya Tuhan. Awas.
Ya Tuhan. Aku harus pergi.
Berjanjilah kamu tidak akan
memberitahu siapa pun tentangku.
Untuk apa itu?
Dulu kami sering
berpura-pura jadi pahlawan super.
Dudley ingin menjadi orang itu.
Yang jelek ini adalah Dudley.
Wow, itu sangat mirip dengannya.
Ya, aku tahu.
Artinya aku bisa saja
menghentikannya dan dia-
Sial. Jangan bergerak. Oke.
Yo, bro, kamu sangat
sulit ditemukan hari ini.
Main dengan boneka kecilmu lagi?
Mereka bukan boneka.
- Dia punya yang lebih besar, ya?
- Ya.
Hei, hei.
Tidak, tidak, tidak.
Lepaskan aku!
Kakekmu kaya raya,
dengan semua uang lamanya.
Anggap saja ini sebagai pajak.
Tidak heran Mia memutuskanmu.
Oh.
Dengar, satu-satunya
alasan dia menyukaimu,
karena kamu pecundang yang lebih besar
daripada temanmu yang sudah mati itu.
Oh!
Pegang dia sementara aku
menghancurkan semua ini.
Apa yang kamu lakukan?
Tidak!
Ya Tuhan, aku sangat membencimu!
Aku sangat membencimu!
Jangan sentuh dia! Lepaskan aku!
Kalau kamu cerita pada siapa pun
tentang ini, bodoh,
aku akan membunuhmu.
Apa-apaan, Trey?
- Anak itu yang mulai.
- Hei, kalian harus pergi.
Kalian semua!
James.
Mereka orang jahat, kan?
Paling jahat.
Andai mereka semua mati saja.
Terima kasih, Mia.
Kemarilah.
Hei, siapa si kecil ini?
Oh, itu Pinocchio.
Dia istimewa.
Bagaimana kalau aku cari
Dudley dan kamu bisa tunjukkan pada kami?
[James] Apa maksudmu kamu pergi ke gym?
Katanya harus
di area rahasia ini.
James, apa? Wow!
Apa itu?
Oh, kakekmu membuat
yang benar-benar menyeramkan kali ini.
Oh, lihat hidung itu.
Oke, teman-teman, ada
sesuatu yang ingin kutunjukkan.
Berjanjilah ini tetap di antara kita.
Ya, tentu. Janji.
[Mia] Ya, tentu.
Pinocchio, tidak apa-apa.
Mereka boleh melihat.
Pinocchio.
Tidak mungkin!
Oke, ini secara resmi
adalah hal paling keren
dan paling menyeramkan
yang pernah kulihat.
Bagaimana dia melakukannya?
Eh...
Ayolah, kawan. Apa itu?
Apa ini semacam,
benda AI, James?
Ya, tepat sekali.
Eh, kabelnya tersembunyi
di chip otak di kepalanya.
Chip otak?
CPU atau apapun itu.
Apapun yang terjadi,
kakekku tidak boleh
sampai tahu aku memilikinya.
Harganya seperti, satu juta pounds.
Sial. Maaf teman-teman, aku harus pergi.
- Aku terlambat ke dokter gigi.
- Kawan, kawan.
Kawan, ini belum selesai!
Aku akan langsung
ke sana setelah ini!
Ini akan sangat sakit, kan?
Bisakah kita menggunakan itu, um?
Bisakah kita menggunakan
sesuatu untuk membuatku tertidur?
Tidak bisa.
Beranilah, oke?
Kamu yakin?
Ini akan selesai sebelum kamu sadari
dan kamu akan memiliki gigi sempurna
seperti gigiku.
Ayolah. Buka yang lebar.
Selesai.
Itu akan sangat membantu. Seharusnya
sekarang tidak terasa apa-apa.
[Sopir] Jadi, bagaimana perasaanmu, James?
Ah, rasanya sakit sekali.
[Sopir] Kamu akan baik-baik saja besok.
Apa kamu baik-baik saja?
Tolong aku! Ah!
Oh, tidak.
James?
Halo, halo?
[Penelepon]
Apa ini kediaman Geppetto?
Siapa ini?
[Penelepon] Saya menelepon
dari Rumah Sakit St. Mary.
Cucumu mengalami kecelakaan.
Kamu ada pengunjung.
Bagaimana keadaannya?
Ya, dia baik-baik saja. Hanya luka luar.
Tapi dia menunjukkan tanda-tanda
gegar otak ringan.
Tapi saya rasa dengan sedikit
tidur dia akan baik-baik saja.
[Perawat] Apa yang terjadi?
Pengemudi mabuk.
Dan orang yang sama seperti tahun lalu.
Itu mengingatkan saya, saya harus
pergi dan memeriksa dia
karena kondisinya cukup parah.
Doakan aku beruntung.
Semoga beruntung.
Oh James, tolong jangan mati.
Kamu adalah sahabat terbaikku.
Dan sahabat terbaik,
sahabat terbaik,
sahabat terbaik saling melindungi.
Ya.
Kamu hanya berhalusinasi, Larry.
Itu semua hanya di kepalamu.
[Pinocchio] Dr. Robin, di situlah kamu.
Hoo!
Oh, tidak.
Sialan.
Ih.
Kamu pergi ke mana?
[Dokter] Kelumpuhannya sementara,
jadi jangan khawatir.
Aku akan mengambil
sesuatu untuk rasa sakitnya.
Ketemu.
Itu dia kamu.
Halo.
Kamu orang jahat.
Kamu murni kejahatan.
Ini semua salahmu.
James adalah temanku.
Dia sahabat terbaikku.
Aku akan menjaganya.
Jadi aku harus membuatmu mati.
Tidak, tidak.
Diam tidak akan membawamu ke mana pun.
Kawanan akan saling melindungi,
orang jahat.
Oh!
Dan masa teror kamu sudah berakhir.
Oh, ah!
Kamu pantas dibuat mati.
Ah!
Jadi Tuan Mabuk,
pergilah ke neraka!
Rasakan ini!
Inilah yang terjadi
pada orang jahat!
Ini untuk James!
Seperti hujan.
♪ Hujan, hujan, pergilah ♪
♪ Datanglah di lain hari ♪
Dunia tidak akan merindukan
seseorang sepertimu.
Berhenti mengeluh.
Kenapa kamu tidak mati saja?
Organ dan sebagainya.
Biologi.
Aku bisa menggunakan ini.
Aku akan menjadi anak laki-laki sungguhan.
Aku akan menjadi seperti James.
Ini keren.
Kamu memiliki banyak sekali ini.
Ya, ya! Ini sangat menyenangkan!
Banyak sekali ini.
Wow.
James aman.
Masa terormu telah berakhir.
Untuk James!
Oh-oh.
Itu tepat setelah dokter gigi.
Dia tiba-tiba muncul begitu saja?
[James] Ya.
Oh!
Kakek akan memanggil perawat.
Tidak, tidak, tidak.
Sepertinya sudah
mereda sekarang.
[Geppetto] Kamu yakin?
Ya, aku seharusnya baik-baik saja.
Kamu baik-baik saja, James?
Hasil pemeriksaanmu sudah keluar
dan kamu boleh pulang.
- Sudah?
- Ya.
Dia baik-baik saja.
Hanya perlu banyak istirahat. Oke?
Terima kasih.
Ayo kita pulang, Nak.
Kakek ambilkan tasmu.
Tunggu, tunggu, aku ambil sendiri tasnya.
Oke.
Kamu bersikap sangat aneh.
Oh, apakah kamu melihatnya?
Tapi dia jahat.
Lihat siapa yang datang menemuimu.
James, kakekmu sudah memberitahu kami.
James!
Baiklah, anak-anak.
Kakek akan keluar untuk
membeli pizza sebentar.
Jadi jangan makan makanan sampah dulu.
Terima kasih, Kek.
- Ya, benda AI-mu itu.
- Oh sial!
Ayo kita nyalakan benda itu!
Kamu bisa sedikit lebih keras, Dudley?
Ingat, rahasia.
Ugh! Boneka AI macam apa
yang bocor kotorannya?
Aku selalu aktif.
- Apa kamu bocor?
- Itu organku.
Itu yang membuatku nyata.
Ugh! Apa-apaan?
James, kawan, kenapa dia bocor?
Ugh.
Nanti kujelaskan,
kembalikan saja sebelum
Kakek kembali. James.
Ayo, Dudley.
Ayo.
Dudley, cepat.
Bawa dia ke sini.
Ayo, kawan.
Aku harus tetap di sini dan melindungimu.
Kamu tidak bisa.
Kakek tidak boleh tahu.
Ini rahasia kita, ingat?
Tapi kamu dalam bahaya.
James, apa semua ini?
Ya, Tuan James.
Lepaskan aku!
Anak kotor! Jangan berani-beraninya!
Aku ingin pulang! Ah!
Tidak, Pinocchio, hentikan!
Dudley satu, Pinocchio nol.
James, tolong.
Maafkan aku.
Saat Kakek pergi,
aku akan kembali.
Janji.
- Cepatlah, ayo.
- Iya.
Oh, kita bisa bermain
pelindung yang sinkron.
Semuanya baik-baik saja?
Aku akan menemuimu sebentar lagi.
Eh, sakit.
Kamu merasa sakit?
Tidak, seperti sakit yang bagus.
Seperti aku merasa baik. Ya.
Baiklah.
Kamu ingat apa yang
kita bicarakan, kan?
Ya.
Aku tahu, Kek.
Baiklah, Nak.
Jaga dirimu baik-baik.
Ya.
[Pinocchio] Tali sialan! Ah!
Oh, itu kamu rupanya,
serpihan kecil.
Mendekatlah.
Ceritakan pada Ibu
Kayu tuamu apa yang merisaukanmu.
Mereka menyembunyikanku
karena aku berbeda, tapi,
tapi James dalam bahaya.
Bahaya? Anak itu?
Dari siapa?
Banyak orang jahat.
Salah satu hampir membunuhnya.
Jadi, jadi aku harus membuatnya mati.
Anakku yang pintar dan cerdik.
Melindungi saudaramu.
Itulah cinta sejati.
Apakah itu buruk?
Buruk? Membunuhnya?
Tentu saja tidak.
Kamu hanya melindunginya.
Dan itu baru permulaan.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan
pada orang jahat lainnya sekarang.
Ya?
Singkirkan mereka juga?
Tepat sekali!
Satu per satu
sampai mereka semua hilang.
Maka James akan aman.
Dan ingat,
jika kamu ingin menjadi benar-benar nyata,
ambil apa yang mereka miliki.
Sedikit demi sedikit
untuk membuat dirimu utuh.
[Pinocchio] Uhuyy!
Wow!
Ya, di sini.
Ini akan berhasil.
Dan kenapa kita berada di
tempat berdebu yang tua ini?
Karena aku pikir Geppetto
menyembunyikan sesuatu
dan aku ingin tahu
apa yang ada di kaset-kaset ini.
Aku benar.
Keyakinanku bahwa jiwa, kehidupan, energi,
apapun kamu menyebutnya,
memang tetap ada setelah
kematian dan bisa dimanfaatkan.
Ini bisa mengarah pada semacam kelahiran
kembali yang memungkinkan kita untuk,
menipu kematian.
Aku mendengar ratapan aneh ini,
tapi kemarilah, lihat.
Apa itu?
Setelah dibentuk untuk
bergerak maju,
kemajuannya lebih cepat
dan dengan bantuan akan
mendapatkan fungsi motorik.
Ia belajar dengan sangat cepat.
Pekerjaanku telah berubah arah.
Subjeknya berbahaya.
Terlahir jahat.
Ia mengembangkan obsesi menjadi manusia
dan melarikan diri dari
dinding-dinding ini.
Aku perlu mengatur ulang.
James, apakah kamu tahu
tentang semua ini?
Kenapa benda itu tidak bisa
hanya membuat suara?
Kenapa harus membuatmu ketakutan?
Lihat itu.
Ya, putar yang ini.
Ini dua hari yang lalu.
Sejauh ini tak ada eksperimen
yang mengingat
satu ingatan pun dari kehidupan sebelumnya,
sampai saat itu aku tak bisa yakin ini
memang bentuk dari kelahiran kembali.
Eksperimenku berikutnya, Pinocchio,
akan terpapar pada
rangsangan eksternal
untuk membantu membangkitkan
ingatan-ingatan itu.
Malam ini dia bertemu cucuku.
Sekarang kamu di mana?
Oh, lepas! Apa-apaan ini?
Kamu siapa?
Namaku Cricket.
Ibu Kayumu mengirimku
untuk menjagamu tetap di jalan yang
benar dan patuh pada orang dewasa.
[Pinocchio] Untuk membantu James?
Itu benar.
Dunia ini penuh dengan
kebusukan yang harus kamu hentikan,
seperti siapa pun yang ada di ruangan itu.
[Pinocchio] Ya Tuhan.
Dan ingat, sedikit demi sedikit,
Kita akan ambil sisanya.
Semua yang kamu butuhkan
untuk menjadi nyata.
[Pinocchio] Terima kasih, Cricket.
Ayo kita lakukan
untuk James.
Ayo buat jalang itu tersedak.
Lihat.
Dia mengumpulkannya.
Wanita yang mengerikan itu.
Buka lebar.
[Cricket] Rasakan ini!
Dasar pencabut gigi
jalang yang menjijikkan!
Kamu tidak akan menyakiti James lagi.
Untuk James.
Aku melihat apa yang
kamu lakukan pada James.
Kamu tidak bisa bersembunyi di balik
topeng-topeng itu lagi.
Ini akan membantu.
Kamu seharusnya tidak merasakan apa pun.
Ya, hancurkan seringai itu
dari wajah sialannya.
Pastikan dia bilang cheese.
Terima kasih, Cricket.
Beranilah.
Ini akan selesai
sebelum kamu sadari.
Jangan pernah sakiti James lagi,
wanita mengerikan!
Anak baik.
Sekarang ayo berikan senyuman untukmu.
Sst, ini milikku sekarang.
Hei, sekarang aku punya
senyuman yang sempurna,
sama sepertimu.
James.
Aku tidak sabar untuk
menunjukkannya pada James.
[James] Pinocchio?
Ya Tuhan.
Aku yakin benda menyeramkan
itu ada di ruangan ini.
Kenapa kamu tidak memberitahu kami, James?
[Dudley] Kamu bilang itu robot.
Oh tidak, dia hilang.
Telepon, telepon ponselku.
- Apa? Kenapa?
- Cepat, lakukan saja.
Pinocchio?
James!
Apakah dia punya gigi?
[James] Apa yang kamu lakukan?
Aku menghentikan semua orang jahat!
Kamu menghentikan mereka bagaimana?
Semua orang terus menyakitimu,
jadi aku harus melindungimu.
Lihat.
Anjrit!
Tidak, tidak, tidak, Pinocchio.
Bukan itu maksudku.
- Oh.
- Apa?
Oh, dia mengacau.
Jangan lagi. Jangan lagi.
Lagi?
Oh, bunuh lagi!
- Oh sial.
- Ya Tuhan.
[Mia] Kerja bagus, Dudley.
Tunggu, kembali!
Aku harus membunuhmu!
- Tidak, Pinocchio, hentikan.
- Kembali!
Kembali ke sini dengan wanita itu!
- Pinocchio, itu bukan-
- Ayo, teman-teman.
Kita harus pergi menghentikannya.
Itu gereja di belakang dokter gigiku.
James? Mia?
Sial!
Pinocchio!
Ketemu kamu, brengsek.
James, jawab teleponmu sekarang!
Kamu bawa dia ke mana?
Suatu hari kamu harus mampir
ke sini, kamu tahu maksudku?
Tidak, hentikan.
Berhenti bersikap menyebalkan, ayolah.
Menyebalkan.
- Yo.
- Brengsek.
Tunggu, tunggu!
[Pinocchio] Anak nakal.
Logan!
Terlalu dingin.
[Pinocchio] Oh tidak, jangan coba-coba!
Berenang, berenang, berenang, ikan kecil.
Aku tidak tahu mereka
memelihara paus di sini.
Aku datang, gadis nakal!
Berenang, berenang, wanita bodoh.
Aku akan membunuhmu, jalang!
Si tukang bully yang menjijikkan ini.
Cricket! Cricket, kamu di mana?
Ah!
[Cricket] Aku datang. Aku datang.
Aku hanya setinggi tiga inci.
-Beri aku kelonggaran.
-Berhenti menggeliat!
Aku harus mengirimmu ke neraka!
Perhatikan, Pinocch.
Waktunya pelajaran sains.
Hangus hanguslah, bajingan!
Hai, Logan.
Ayolah, kamu tahu ini aku.
Matanya. Matanya.
Bukan lidahnya.
Mata adalah yang kamu butuhkan.
Berikan itu!
Ya!
Pasanglah, Nak.
Satu langkah lagi untuk
menjadi seperti James.
Gigi.
Mata.
Banyak hal.
Pinocchio?
Dia di mana sih?
Oh sial!
Oh, sialan.
Mia, telepon polisi.
Dan bilang apa, Dudley?
Kalau boneka pembunuh berkeliaran?
Dia bukan boneka pembunuh, oke?
Dia hanya, dia mencoba melindungiku.
Tentu saja, James.
Dia, dia seorang pembunuh.
Maksudku, lihat, dia benar-benar membunuh.
Dia benar-benar membunuh.
- James.
- Ini semua,
ini semua salahku!
James, apakah ada
orang yang menurutmu
mungkin menjadi
target berikutnya?
Oh sial! Oh sial!
Trey!
Trey? Dudley!
[Pinocchio] Ooh la la.
Dia memotong penisnya sendiri.
Apa-apaan?
Tunggu, apa?
Dia sudah berdandan lagi?
Biar kutunjukkan caranya, Pinocch.
Ayo, dasar jalang kotor.
Dasar jalang bodoh.
Berikan itu!
[Pinocchio] Apa yang kamu lakukan?
[Cricket] Rambut ini,
akan membuatmu nyata!
Rambut itu bukan milikmu untuk disimpan.
[Pinocchio] Oh, oh! Hidungku!
Lepaskan! Tolong lepaskan hidungku!
Lepaskan sekarang! Lepaskan!
Aduh! Aduh!
Kembali!
Ayo, Nak.
Anak laki-laki sejati tidak menyerah.
[Pinocchio] Kembali!
Amanda?
[Pinocchio] Ini rambutku!
Berhenti berteriak!
-Ini milikku!
-Apa-apaan ini?
Ini milikku!
Oh.
Tidak, kamu? Kamu boneka
sialan milik James.
Ya, ini aku.
Tidak! Persetan dengan ini!
Lihat aku. Ini nyata.
Tidak, menjauhlah dariku.
Aku bukan boneka, Trey.
Dan aku bukan boneka kayu.
Oh sial!
Kamu tidak akan mengambil
mimpi-mimpiku lagi.
Tolong!
Kamu tidak bisa menyakiti James lagi.
Sudah terlambat untuk berbohong sekarang.
Kamu adalah sahabat terbaikku.
Kamu pria yang sangat baik.
Aku tidak ingin membunuhmu.
Cricket, satu.
Jalang botak, nol.
Kita setidaknya 10 menit lagi.
Bagaimana jika dia?
Oh sial!
Oh, sial, sial, sial.
Kakekmu yang gila menelepon, James.
Dudley, apa-apaan?
Kenapa kau menjawabnya?
[Geppetto] Halo.
- Hai, Kek.
- Kau di mana?
Ya, kami hanya, hanya harus
mampir ke tempat Mia sebentar.
Oh, kami hanya harus-
- Mia! Mia!
Kiri! Kiri!
Rumah Trey ke arah sana.
[Mia] Aku tahu di mana
mantan pacarku tinggal.
Dudley!
Berikan ponselnya. Pergi.
Aku tahu apa yang harus dilakukan.
- Ya, jadi.
- Kau matikan teleponnya?
Ya, sekarang dia pasti
tidak akan curiga apa pun.
Bukan begitu?
[Geppetto] Bocah kecil sialan.
Aku ingat saat kau
hanya serpihan kecil.
Sekarang, cantik.
Sempurna.
Akhirnya
seorang anak laki-laki sejati.
Perubahan yang luar biasa, Nak.
Aku cantik.
♪ Oh, kau boneka yang cantik ♪
♪ Kau boneka besar yang cantik ♪
♪ Biarkan aku
memelukmu ♪
♪ Aku tak pernah bisa
hidup tanpamu ♪
♪ Oh, kau boneka cantik ♪
♪ Kau boneka besar yang cantik ♪
♪ Jika kau pernah meninggalkanku
betapa sakitnya hatiku ♪
♪ Aku ingin memelukmu,
tapi aku butuh istirahat ♪
♪ Oh, oh, oh, oh ♪
Hmm, bagaimana menurutmu?
Apakah topi ini cocok untukku, Pinocch?
[Pinocchio] Lihat, Ayah,
aku juga membuat boneka.
Apakah itu mobil kakekmu?
[Dudley] Oh ya.
Itu dia dia.
- James.
- Pergi untuk menghancurkan lebih banyak nyawa.
Pinocchio.
Cepat, Mia. Kejar dia.
[Dudley] Mereka berdua pembunuh.
Oh!
Mereka akan menyakiti James.
Tapi kenapa?
Kenapa, dasar jalang
pembohong yang menjijikkan.
Kau membohongiku.
Kenapa kau membohongiku?
Berantakan, bukan,
serpihan kecil?
Ini semua salahmu.
Kau sendiri yang mengukir jalan ini.
Kau membuatku melakukan
hal-hal buruk itu.
Aku tidak akan membiarkanmu
menipuku lagi.
Serakah.
Tidak puas dengan apa dirimu.
Aku seharusnya berada di tempatmu!
Lihat aku saat aku berbicara!
Kau membuat semua orang membenciku.
Karena kau jahat, Pinocchio.
Sejahat mereka yang kau bantai.
Kami membesarkanmu untuk menjadi
anak baik, Pinocch.
Oh, lepaskan aku, Cricket!
Itu dia kau!
Jangan berani-beraninya!
Tinggalkan dia!
Tidak! Dasar jalang bodoh!
Ibu Kayu yang menjijikkan!
Akan kuajari kamu,
dasar brengsek!
Kotoran keriput!
Ada sesuatu yang
perlu kutunjukkan padamu.
Kamu ingin menjadi nyata
karena masa lalumu.
Ikutlah denganku.
[Pinocchio] Tempat apa ini?
[Geppetto] Di sinilah kamu diciptakan.
[Pinocchio] Ya Tuhan.
Ia makan melalui akar,
tumbuh dengan menyedot
kekuatan hidup mereka
meresap ke dalam kayu.
Kayu yang sama yang kemudian kupanen.
Itu benar.
Kamu hanyalah sebuah keberadaan.
Saat hidup mereka
berakhir, hidupmu dimulai.
Dari mana mereka berasal?
Begitu aku menyadari aku bisa
memanennya, aku mulai mempelajarinya.
Mencoba memahami
bagaimana mereka bekerja,
mencoba menyempurnakan prosesnya.
Ada banyak kegagalan.
[Pinocchio] Dia bergerak.
Salah satunya sangat berbahaya.
Jadi aku harus mengurungnya.
Tapi kemudian kamu datang,
ciptaanku yang sempurna.
Kamu memiliki begitu banyak potensi.
Potensi?
Untuk apa?
Untuk membuktikan bahwa aku benar.
Bahwa kita bisa dilahirkan kembali.
Bahwa kita bisa menguasai kematian.
Tapi pada akhirnya kamu sama saja
gagalnya dengan yang lainnya.
Oh.
[Dudley] Kakekmu adalah
seorang pembunuh, James.
Apa yang bisa kita lakukan
melawan seorang pembunuh?
- Kamu benar-benar yakin?
- Ya.
Kamu melihat apa yang dia lakukan
pada boneka yang lain itu.
Dia tidak pantas mati, oke?
James, mungkin lebih baik jika dia mati.
Aku setuju. Dudley benar.
Dia melakukannya untuk melindungiku!
[Dudley] Tapi kakekmu
adalah seorang pembunuh, James.
- Sudahlah, kalau begitu tetap di sini.
- Berhenti.
Tidak mendengarkan sama sekali, kan?
Ini aneh.
Kita berdua ingin menjadi
seperti satu sama lain.
Aku berasal dari siapa?
Seorang anak laki-laki muda.
Teman baik James.
Zach?
Pinocchio berasal dari
Apa-apaan?
Aku berharap persahabatan
Zach dan James
akan menunjukkan bahwa
kematian bukanlah akhir.
Itu dia. Ini semakin
memburuk dan memburuk.
Aku keluar dari tempat ini.
Kakekmu benar-benar
orang aneh.
Tapi aku tidak ingin mati.
Kematianmu adalah
yang terbaik untuk James.
Tidak.
[Dudley] Dia sudah gila
dan dia harus mati.
[Geppetto] Anak sialan.
Aku tidak bisa mendengarkannya.
Kita harus menyelamatkannya.
James, tolong aku!
Pinocchio?
James, Mia, Ayah sudah gila.
Aku tahu. Aku tidak ingin kamu mati.
Kamu dalam bahaya.
James! Mia!
Tolong aku!
Oh!
Oh sial!
Dasar bajingan.
Dudley, tidak!
[Mia] Dia mengunci pintunya.
- Cepat lepaskan aku.
- Sekarang!
Aku tahu tempat di mana
kita bisa bersembunyi.
- Tidak, tidak, tidak, tidak.
- Di bawah sana.
- Kita harus pergi. Sekarang.
- James!
Mereka harus mati!
- Tunggu aku!
- Aku tidak punya pilihan.
[Pinocchio]
Teman-teman! Teman-teman!
Bersembunyi! Ayo!
Kamu membunuh Dudley!
Aku sangat membencimu!
Sst, sst, sst, sst.
Tidak apa-apa. Aku bisa menghidupkan
Dudley kembali, Nak.
Aku bisa menghidupkan Dudley kembali dan
aku akan menghidupkan Mia kembali juga.
James, James, ini semua untukmu, Nak.
Tidak, bukan. Tidak, bukan.
Kamu tidak mematuhiku, James.
Apa kamu pikir teman-temanmu
itu tidak akan membocorkannya?
Mereka masih anak-anak!
Kamu monster!
Biarkan Kakek masuk.
Biarkan aku masuk, James.
- Tidak.
- Biarkan aku masuk.
Tidak! Aku sangat membencimu!
Biarkan aku masuk!
Buka pintunya!
Sekarang kamu merusak segalanya!
Minggir, Nak.
Menjauhlah dari pintu sialan itu, Nak!
Mia!
Keluar.
Ayo, anak laki-laki dan perempuan.
Aku berada di ambang
sesuatu yang hebat.
Sesuatu yang lebih besar
dari kalian berdua.
Kamu tahu aku tidak bisa
membiarkanmu menang.
Tidak mungkin.
Dr. Gammon menunjukkan padaku bagaimana
membawa kalian semua kembali.
Kamu merusak segalanya.
Sudah waktunya untuk mati.
Kalian semua bisa menjadi bonekaku!
Tinggalkan mereka.
Apa-apaan ini?
Kamu melupakan dirimu.
Aku yang menciptakanmu.
Aku bukan bonekamu lagi.
Ya, kamu tetap bonekaku.
Tanpaku kamu hanya
sepotong kayu.
Tidak! Aku lebih dari itu.
Sebuah boneka membutuhkan
seorang dalang.
Dan akulah satu-satunya
yang bisa membuatmu nyata.
Membuatmu seperti James.
Aku tidak ingin menjadi
seperti James lagi.
Aku hanya ingin menjadi diriku sendiri.
Dan kamu akan selalu hampa di dalam.
Tidak lengkap, terpecah, dan retak.
Pinocchio, jangan dengarkan.
Kamu, kamu tidak bisa
mengendalikanku lagi.
Aku memberimu kehidupan!
Aku bukan hanya ayahmu,
Pinocchio,
Aku Tuhanmu!
Dan Tuhanmu sampai aku mati, sialan!
Persetan denganmu!
Selamat tinggal.
Tuhan.
- Sialan.
- Wow!
- Ah!
- James, kita harus pergi.
- Ayo!
James, apakah kita masih berteman?
Apakah aku jahat?
Kamu hanya bingung.
Hanya saja jangan lakukan lagi, oke?
Aku sangat nakal, bukan?
Ya, selain itu, maksudku mereka
semua brengsek juga.
Oh, kecuali dokter gigiku.
Aku akan membutuhkan dokter gigi baru.
Aku akan menangkap mereka juga.
Kamu tidak akan memberi tahu orang-orang
tentangku, kan?
Tidak berbohong.
[Pinocchio] Bagus. Aku juga.
Ayo. Ayo pergi.
Aku akan menyusul.
Selamat tinggal Ayah.
Kamu menciptakanku. Kamu tidak bisa
mengendalikanku lagi.
James adalah milikku.
[Ibu Kayu] Kamu Pinocchio!
Aku tidak menikmati harus
membunuh orang-orang itu, tahu.
Anak sialan itu.
Aku mungkin kecil, tapi aku
punya rencana besar untuk yang satu ini.
Dari akar datang kebangkitan kembali.
Aku akan membawamu kembali, tuanku.
NDASERUAG
Banyumas, 25 Agustus 2026